=आक्रमण की रानी=
=एपिसोड 13=
तुम क्या कर रहे हो?
- रास्ते से हट जाओ!
- तुम क्या चाहते हो?
तुम यहां क्यों हो?
आखिरकार हम उसका परिवार हैं।
वह बीमार है.
बेशक, हमें उसकी जांच करनी होगी।
चाचा,
चाची,
तुम यहाँ हो.
मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
आप कुछ समय से यहां रह रहे हैं।
तुम्हें अपने घर की याद आती होगी।
कैसा रहेगा
मैं
आज ही आपके घर लौटने की व्यवस्था कर दूं?
क्या आप हमें बाहर निकाल रहे हैं?
आप गलत समझ रहे हैं.
निश्चिंत रहें।
आज जब तुम घर लौटोगे,
आपने जो भी अनुरोध किया
आपको भी वितरित किया जाएगा.
तो आपका मतलब है
अगर हम जाने से इनकार करते हैं,
क्या आप अपना वादा पूरा नहीं करेंगे?
बिल्कुल।
लेकिन मत भूलना
अब मैं ही तुम्हारा जीवन संभाल रहा हूँ।
मेरी हमदम।
आप क्या चाहते हैं?
क्या गलत?
तुम्हारा यह तिरस्कारपूर्ण रवैया
मुझे बीमार कर देता है।
हम सभी एक साथ इस में कर रहे हैं।
आपको क्यों जीना चाहिए?
राजकुमारी के रूप में यह समृद्ध जीवन ?
बिल्कुल!
आप,
यहाँ आओ।
आप...
मेरी हमदम।
उस चिड़िया के घोंसले को खिलाओ
मेरे लिए।
घुटने टेको और मुझे खाना खिलाओ।
उच्चतर.
मत भूलना
सबसे महत्वपूर्ण बात है आपका मुझसे किया गया वादा।
वे हैं,
एक और बात है.
मुझे
अपने पति के साथ एक स्थान सुरक्षित करने में मदद करें।
क्या ग़लत है? एक आदमी के लिए पत्नियाँ और रखैलें रखना तो सामान्य बात है ।
दूसरों को पक्ष लेने के लिए प्रतिस्पर्धा करने देने के बजाय
,
मुझे इसे संभालने क्यों नहीं देते?
हम आपकी मदद कर रहे हैं.
मेरी सहायता करना?
सचमुच यह कितनी बड़ी मदद है।
इतना खराब भी नहीं।
माँ, क्या तुमने देखा कि उसने कैसा व्यवहार किया?
यह सब आपका विचार था.
कुछ पाने के लिए,
आपको पहले देना होगा.
मैं देखना चाहता हुँ
आप इसे कैसे प्राप्त करेंगे.
महारानी।
आप पूरी तरह से ठीक नहीं हुए हैं.
तुम बिस्तर से बाहर क्यों हो?
महारानी,
मेरा एक अनुरोध है.
बोलना।
मैं तुम्हें यह समझाता हूं।
महारानी ने आपके अनुरोध को स्वीकार कर लिया।
क्या यह सच है?
फिर जू...
- अच्छा!
- ज़ीयी ने सचमुच काउंटी राजकुमारी से विनती की
मेरे और राजकुमार जियान के लिए?
इंतज़ार।
वह कब से इतनी दयालु हो गयी?
यह दयालुता नहीं है.
यह डर है.
आपने देखा कि उसने कल कैसा व्यवहार किया।
हमने उसे पूरी तरह नियंत्रण में कर लिया है।
तुम्हें रखैल के रूप में रखना तो दूर की बात है,
भले ही उसे
पत्नी के रूप में अपना स्थान छोड़ने के लिए कहा जाए,
वह मना करने की हिम्मत नहीं करेगी.
महारानी ने कहा
विवाह में रीति-रिवाजों की आवश्यकता होती है।
तुम्हें पहले हवेली छोड़नी होगी.
इसके बाद दोनों परिवार
औपचारिकताएं पूरी कर सकते हैं।
इंतज़ार।
इतनी सारी बातचीत के बाद,
आप अभी भी हमें जाने पर मजबूर कर रहे हैं?
यह औचित्य है.
यदि आप रुकने पर जोर देते हैं,
आपकी इच्छा पूरी नहीं होगी.
कुंआ...
वह हमसे झूठ बोलने की हिम्मत नहीं करेगी।
अच्छा।
हम बाहर चले जायेंगे.
लेकिन
मुझे
व्यक्तिगत रूप से महारानी से इस विषय पर स्पष्टीकरण करना होगा।
वहाँ कौन है?
हम यहां काउंटी राजकुमारी को देखने आए हैं।
किसलिए?
बेशक, कुछ महत्वपूर्ण बात है।
क्या यह एक साधारण नौकर का काम है कि वह इसमें हस्तक्षेप करे?
महारानी को परेशान करने के लिए,
कानून द्वारा,
मुझे तुम्हें गिरफ्तार कर लेना चाहिए.
यह एक ग़लतफ़हमी है.
वे हवेली के मेहमान हैं, लेकिन
उन्हें नियम नहीं पता।
उनका यहां शोर मचाने का कोई इरादा नहीं था।
अब जब लेडी हांग यहां हैं,
क्या आप हमें
काउंटी राजकुमारी से मिलवा सकते हैं?
यद्यपि आप मेहमान हैं,
महारानी
आपकी इच्छा पर उपलब्ध नहीं हैं।
सुनो, बात यह है...
ठीक है।
मेरे पीछे आओ।
चुप रहो.
मुझे बात करने दो.
क्या ये ठीक है?
हां हां!
लेडी हांग की मध्यस्थता की सराहना की जाती है।
चल दर।
जल्दी करो!
महारानी,
ये लेडी जू का परिवार है।
वे आज प्रस्थान कर रहे हैं।
और चूंकि वे अभी तक आपसे नहीं मिले हैं,
वे अपना सम्मान प्रकट करने आये थे।
वे
मैं आपको धन्यवाद देना चाहता हूँ
इस शानदार मिलन को संभव बनाने के लिए।
अगर ज़ीयी ने लगातार विनती न की होती,
मैं ऐसी तुच्छ बातों से परेशान नहीं होऊंगा ।
लेकिन चूंकि मैं सहमत हो गया हूं,
मैं इसे ठीक से संभाल लूंगा.
तुरंत घर लौटें
शादी की तैयारियों के लिए।
आपने सबूत देखा है.
बस घर वापस जाओ.
हम तुरन्त चले जायेंगे।
तुरंत।
- आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद।
मैं उन्हें बाहर ले जाऊंगा.
जाना।
चल दर।
मेरी हमदम,
क्या हमें ये सामान पैक करना चाहिए?
हाँ।
सब कुछ ले लो.
उन्हे ले जाओ।
समझा।
जल्दी करो और सामान पैक करो।
वह अपने आपको क्या समझती है?
बिल्कुल!
हम पर लगातार हुक्म चलाते रहते हो।
कितना परेशान करने वाला है!
आप पैकिंग करते रहें।
मैं अभी वापस आऊँगा।
सामान बाँधना...
मैने कभी नही देखा
किसी को शादी करने पर बहुत गर्व है
एक मरता हुआ तपेदिक रोगी।
एक सुनहरे घोंसले से एक तपेदिक.
अफ़वाहें हैं कि वह सिर्फ़ बीमार नहीं है,
लेकिन एक व्यभिचारी भी.
शयनकक्ष में,
उसे महिलाओं को प्रताड़ित करने में आनंद आता है।
अविश्वसनीय!
लेकिन महारानी का इरादा अच्छा था।
हो सकता है कि वह इन रहस्यों को न जानती हो
और सोचते हैं कि यह एक अच्छा मेल है।
बिल्कुल।
क्या बकवास हे?
कुछ नहीं।
तुम बेवकूफ!
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
- तुम क्या कर रहे हो?
- तुमने मुझे धक्का दिया?
आप क्या कर रहे हो?
-क्या बकवास कर रहे हो तुम?
-मैं नहीं कर रहा हूँ!
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई बकवास करने की!
जाने दो!
यहाँ क्या हो रहा है?
किंग!
जाने दो!
मुझे छोड़ दो.
पापा मा!
यह बेशर्म महिला
भयंकर अफवाहें फैलाती है!
उन्होंने कहा कि काउंटी राजकुमारी ने व्यवस्था की
मेरी शादी करने के लिए
किसी अमीर आदमी के मरते हुए बेटे को!
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
मेरी बेटी राजकुमार जियान से शादी करेगी,
हवेली का उत्तराधिकारी!
बिल्कुल।
उन्हें तुरंत अलग करें!
मुझे छोड़ दो!
जाने दो.
लड़ाई बंद करो!
मेरी हमदम।
आपने लेडी हांग को धक्का दिया।
वह ले जा रही है
राजकुमार रुई का एकमात्र उत्तराधिकारी।
क्या आप उत्तराधिकारी को नुकसान पहुंचाने की कोशिश कर रहे हैं?
मैं महारानी को रिपोर्ट करूंगा।
बकवास मत करो!
मैं ठीक हूँ।
सब लोग चले जाओ।
समझा।
आप दयालु हैं.
सचमुच दयालु.
यहाँ क्या हो रहा है?
कृपया हमारी मदद करें!
कृपया हमारी मदद करो।
उठना।
आपने जो कहा है, उससे तो यही लगता है कि
अब मैं स्थिति समझ गया हूं।
लेडी जू ने विनती की
आपके लिए एक शादी,
लेकिन राजकुमार शियान को नहीं।
आपने ग़लत समझा.
एक बार जब आप आँख मूँदकर शादी में चले जाते हैं ,
अब पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं है।
तुम्हें शादी करनी होगी.
और वह बेरोकटोक रहेगी।
वह नीच औरत!
मैं उसे मार डालूँगा!
लेडी हांग,
अब क्या करें?
मुझे लगता है।
अरे नहीं!
???भाग्य शुरू होता है और समाप्त होता है, मैं अतीत का घूंट पीता हूँ???
???प्यार और नफरत अंतहीन रूप से बहते हैं???
???जब वसंत आता है, मैं सत्य देखता हूँ???
???हम वर्षों में बदल गए हैं???
???ठंडे लैंप नाशपाती के फूल की ओस को प्रतिबिंबित करते हैं???
???जैसे-जैसे नदियां पश्चिम की ओर बहती हैं, दुनिया बदलती जाती है???
???बारिश पहाड़ियों को ढक लेती है, दुखों को इकट्ठा करती है???
???गहरे आँगन में, हाथ अलग हो जाते हैं???